## 1. Что мы хотим от системы
- прием заказов
- резервирование остатков
- волновая обработка сборки заказов
- назначение и выполнение задач сборки
- асинхронная обработка запросов

## 2. Функциональные требования
### 2.1 Управление заказами
- создание заказа с позициями 
- получение заказа по `id` с текущим статусом, резервами и backorder
- различные действия в зависимости от состояния заказа(fsm + state)
   - `new -> reserving -> reserved | partially_reserved  -> in_wave -> packed -> shipped` +-likely

### 2.2 Резервирование остатков
- резервирование выполняется транзакционно
- при нехватке остатков:
   - доступная часть резервируется
   - остаток уходит в backorder

### 2.3 Волновое планирование 
- планирование/распределение/отгрузки будет происходит волнами
- алгоритм будет поход на gc
   - если достигли лимита по текащему кол-ву заказов
   - текущее_кол-во = n * пред_кол-во
   - раз в t промежуток времени
- возможно будет что-то связанное еще с балансировкой по эвристике какой-то

### 2.4 Kafka
- wave planner worker;
- TTL release worker.

## 3. API (черновой контракт, без OpenAPI)
### 3.1 Order API
1. `POST /v1/orders` — создать заказ.
2. `GET /v1/orders/{id}` — получить заказ.
3. `POST /v1/orders/{id}/cancel` — отменить заказ.

### 3.2 Wave/Task API
1. `GET /v1/waves/{id}` — получить волну.
2. `POST /v1/tasks/{id}/start` — начать задачу сборки.
3. `POST /v1/tasks/{id}/complete` — завершить задачу сборки.

### 3.3 Shipping API
1. `POST /v1/orders/{id}/ship` — отгрузить заказ.

### 3.4 Service API
1. `GET /v1/healthz` — health check.

## 4. Нефункциональные требования
- общая архитектура -  DDD + Hexagonal/Ports&Adapters
- работа с бд через транхакции + согласованность
- at-least-once, retry policy c kafka-
- структурное логирование + возможно сбор метрик и 'нагрузочное' тестирование для получение персентилей времени ответа
- контейнеризация 

## 5. Тестирование и критерии готовности
### 5.1 Тестирование
- unit, integrations тесты + использование библиотек и построение правильной архитектуры для удобного тестирования

### 5.2 Критерии готовности 
- соответсвие openapi/proto(не решил что тут будет) спецификации
- система готова согласно техническому заданию
- система протестирована и имеет хорошее тестовое покрытие
- написана записка к курсовому проекту
